here are the stories were covering this
hapa ni hadithi zilizoficha hii
week in the category 5 TV news room a
wiki katika kiwanja cha habari cha 5 cha televisheni a
Linux variant of a very destructive
Linux tofauti ya uharibifu sana
piece of malware has been discovered
kipande cha programu hasidi kimegunduliwa
official Lego robotics are now a reality
robotics rasmi ya Lego sasa ni kweli
amazon echo has been ordering things
ezon amazon imekuwa ikiagiza mambo
discussed on TV shows without the user's
ilijadiliwa kwenye vipindi vya TV bila ya mtumiaji
consent and Google is shutting down
kibali na Google imefungwa
hangouts API these stories are coming
Hangout API hadithi hizi zinakuja
right up don't go anywhere now here's
hakika usiende popote sasa hapa
another great way you can support the
njia nyingine nzuri unaweza kuunga mkono
shows you love from the category 5 TV
inakuonyesha upendo kutoka kwenye jamii ya 5 ya TV
network by shopping gearbest that's the
mtandao kwa gearbest ya ununuzi ndiyo
right Jeff cat5 TV / gearbest it's an
hakika Jeff cat5 TV / gearbest ni
online store for the geek streak in you
duka la mtandaoni kwa mtego wa geek ndani yako
or the loved ones of course I mean
au wapendwa wa kweli mimi maana
especially your loved ones right because
hasa wapendwa wako kwa sababu
kappa TV / gearbest quite frankly has
TV ya kappa / gearbest kabisa ina ukweli
all of the greatest tech gifts that you
zawadi kubwa zaidi za tech ambazo wewe
can ever hope for at rock bottom prices
anaweza kutumaini kwa bei ya chini ya mwamba
to that cell phones you bet you cap 5gb
kwa simu za mkononi hizo hukutumia cap 5gb
/ gearbest has a wide assortment of
/ gearbest ina upana wa upana wa
unlocked android cell phones and tablets
kufunguliwa simu za mkononi na vidonge vya android
global compute consumer electronics
umeme wa umeme wa jumla wa kompyuta
those like a cricket absolutely from
wale kama kriketi kabisa kutoka
high-tech watches to action cameras
high-tech kuona kwa kamera za hatua
headphones even virtual reality headsets
vichwa vya habari hata vichwa vya kichwa vya kweli
cat five dot TV / gearbest have you
paka tano dot TV / gearbest na wewe
covered they literally have it all Jeff
kufunikwa kwao halisi Jeff wote
literally really it's like a superstore
kwa kweli ni kama superstore
right from the comfort of your own chair
haki kutoka kwa faraja ya mwenyekiti wako mwenyewe
at your computer through the interweb
kwenye kompyuta yako kupitia mtandao
yeah I there's no way they have it all
Naam, hakuna njia wanayo yote
through that's just a bunch of random
kupitia hiyo tu kundi la random
electronic test me
umeme mtihani me
what about clothes yep both men and
Je! kuhusu nguo za watu wawili na
women fashionable apparel at rock bottom
mavazi ya mtindo wa wanawake kwenye mwamba wa chini
SuperDuper prices kinda like this well
Bei za SuperDuper zinapenda vizuri kama hii
look at this coat what do you think it's
kuangalia kanzu hii unafikiri ni
a slimming mock leather jacket I love it
kofia ya kukata tamaa ya ngozi ninaipenda
it's available for less than thirty
inapatikana kwa chini ya thelathini
dollars plus free shipping a cat5 da TV
dola pamoja na usafirishaji wa bure wa TV ya cat5
/ gearbest yeah all right you kinda got
/ gearbest yeah hakika wewe kinda got
me there Wow any other questions for me
mimi huko Wow maswali mengine yoyote kwa ajili yangu
Jeff now that winter is past flying
Jeff sasa kwamba baridi ni zamani kuruka
season do they have any good deals on
msimu wao wana mikataba yoyote nzuri
say your own comforts oh my goodness
sema raha yako mwenyewe oh wema wangu
well check this out dude they have
vizuri angalia hii nje ya wao wana
everything check out over 500 various
kila kitu angalia zaidi ya 500 mbalimbali
drones and not only that they're
drones na si tu kwamba wao
available marked down by about thirty
inapatikana alama chini ya thelathini
two absolute sixty-three percent off the
mbili kabisa asilimia sitini na tatu mbali
regular price love it what's website
bei ya kawaida huipenda tovuti
again while you're going to find
tena wakati wewe ni kwenda kupata
gearbest on our partners pages for any
gearbest kwenye kurasa za washirika wetu kwa yoyote
of your favorite category five TV shows
ya kipendwa chako kipendwa cha TV tano
like new everyday category five
kama jamii mpya ya kila siku tano
technology TV the pixel shadow but of
teknolojia ya televisheni kivuli cha pixel lakini ya
course if you want to shop absolutely
bila shaka ikiwa unataka duka kabisa
right now and you want to go straight to
hivi sasa na unataka kwenda moja kwa moja
the site all you have to do is visit cat
tovuti unayohitaji kufanya ni tembelea paka
five dot TV / year best so that's easy
tano dot TV / mwaka bora hivyo ni rahisi
tech five dot TV / ear back that's right
tech tano dot TV / sikio nyuma hiyo ni sawa
happy shopping I'm ecstatic through
ununuzi wa furaha ninafurahia kupitia
madison here the top stories for the
madison hapa hadithi za juu kwa
week of january 18th 2017 ESET
wiki ya Januari 18, 2017 ESET
researchers have discovered a linux
watafiti wamegundua linux
variant of the kill disk malware that
tofauti ya malware ya kuua disk ambayo
was used in ukraine in attacks against
ilitumika nchini Ukraine katika mashambulizi dhidi ya
the country's critical infrastructure in
miundombinu muhimu ya nchi hiyo
late 2015 and a number of targets within
mwishoni mwa 2015 na idadi ya malengo ndani
its financial sector in december 2016
sekta yake ya kifedha mnamo mwaka wa 2016
this new variant renders linux machines
aina hii mpya hutoa mashine za linux
unbootable after encrypting files and
bila kufuta baada ya kufuta faili na
requesting a large ransom but even if
kuomba fidia kubwa lakini hata kama
victims do reach deep into their pockets
waathirika hufikia kina ndani ya mifuko yao
the probability that the attackers will
uwezekano wa washambuliaji
decrypt the files is small kill disk
decrypt files ni ndogo kuua disk
attack campaigns continued throughout
Kampeni za kushambulia ziliendelea
december aimed at several targets in the
Desemba lengo la malengo kadhaa katika
sea transportation sector in the ukraine
sekta ya usafiri wa bahari nchini Ukraine
the attack tool set has evolved as well
chombo cha kushambulia kimebadilika pia
while the december six kill disk
wakati mnamo sita kuua disk
variants were quite artistic and
variants walikuwa kisanii kabisa na
displayed a screen referring to the
imeonyeshwa skrini ikimaanisha
popular mr. robot show on television
mr. maarufu. robot show kwenye televisheni
recent variants add a more sinister
Vipengele vya hivi karibuni vinaongeza zaidi
feature file encrypting ransomware the
faili ya kipengele encrypting ransomware ya
ransom message begins with a provocative
ujumbe wa fidia huanza na kuchochea
we are so sorry and demands that the
sisi ni pole sana na tunataka kwamba
victim pay an exceptionally high ransom
mwathirika hulipa fidia ya juu sana
for the return of the encrypted files
kwa kurudi kwa faili zilizofichwa
222 Bitcoin which is between about
222 Bitcoin ambayo ni kati ya karibu
200,000 and 250,000 us that is steep I'm
200,000 na 250,000 sisi ni mwinuko mimi
wondering if it's Canadian because they
wanashangaa kama ni Canada kwa sababu wao
start with we are so sorry hahaha
kuanza na sisi ni sorry hahaha
hackers we figured it out the hackers
Wachuuzi sisi tuliona nje watumiaji
are Canadian recent ransomware kill disk
ni ransomware ya hivi karibuni ya Canada kuua disk
variants are not only able to target
vigezo sio tu vinavyoweza kulenga
window systems but also Linux machines
mifumo ya dirisha lakini pia mashine za Linux
which is certainly something we don't
ambayo ni hakika sisi sio
see every day this may include not only
tazama kila siku hii inaweza kujumuisha si tu
Linux workstations but also servers
Huduma za Linux lakini pia seva
amplifying the damage potential in both
kukuza uwezekano wa uharibifu katika wote wawili
Windows and Linux variants the ransom
Vipengele vya Windows na Linux ni fidia
message is exactly the same including
Ujumbe ni sawa sawa
the ransom amount 222 bitcoins cific
kiasi cha fidia 222 bitcoins cific
coin address and contents email showing
anwani ya sarafu na barua pepe ya yaliyomo inayoonyesha
that the two variants come from the same
kwamba tofauti hizi mbili zinatoka sawa
source kill disk is a trojan it does not
chanzo kuua disk ni trojan haina
spread automatically using his own means
kuenea moja kwa moja kwa kutumia njia zake mwenyewe
it requires user intervention in order
inahitaji kuingilia kwa mtumiaji kwa utaratibu
to reach the affected computer the means
ili kufikia kompyuta iliyoathirika njia
of transmission used include among
ya maambukizi kutumika ni kati ya
others flash drives optical media like
wengine flash huendesha vyombo vya habari kama vile
CD or DVD discs email messages with
CD au DVD diski za barua pepe na
attached files internet downloads FTP
Faili zilizounganishwa faili za downloads FTP
IRC channels peer-to-peer file-sharing
Njia za IRC kugawana faili ya wenzao
networks and so on which really just
mitandao na kadhalika ambayo ni kweli tu
brings two lines safe practice in meters
huleta mistari miwili salama kwa mita
yeah practice safe internetting folks
Ndio hufanya watu wavuti salama
yeah and it will come down this is why
ndiyo na itashuka hii ndiyo sababu
phishing scams are so incredibly popular
kashfa za ulaghai ni maarufu sana
because they trick people into providing
kwa sababu huwashawishi watu kutoa
access to a computer or you know things
upatikanaji wa kompyuta au unajua mambo
like that oh yeah so that's where they
kama kwamba oh ndiyo ndiyo ambapo wao
get in truth be told if your computer is
Pata kweli uambie ikiwa kompyuta yako ni
shut down with a ransomware a message
fungua ujumbe wa ransomware
for 222 Bitcoin which is a mind-blowing
kwa 222 Bitcoin ambayo ni akili-kupiga
in its amount I can't even imagine
kwa kiwango chake siwezi kufikiria hata
you're just done you're done nobody has
umefanya tu umefanywa hakuna mtu anaye
that if you're a business oh yeah like a
kwamba kama wewe ni biashara oh ndio kama
big business if you're Richard Branson
biashara kubwa kama wewe ni Richard Branson
it happens right but at the same time I
hutokea vizuri lakini wakati huo huo mimi
think you'd have antivirus or something
fikiria utakuwa na antivirus au kitu
that could look after that not that I
ambayo inaweza kuzingatia hiyo sio mimi
want to give them ideas or anything but
wanataka kuwapa mawazo au chochote lakini
I feel like if they had just said like
Ninahisi kama walisema tu kama
to bitcoins then people would actually
kwa bitcoins basi watu bila kweli
know a lot of money oh yeah oh my
kujua pesa nyingi oh yeah oh yangu
goodness you inside of the coins can you
wema wewe ndani ya sarafu unaweza
split bitcoins in half oh yeah 0.0001
kupunguza bitcoins katika nusu oh ndiyo 0.0001
bitcoins that's about what I have that's
bitcoins ambayo ni juu ya kile ninacho
my net value here what is your income in
thamani yangu yavu hapa ni mapato yako ndani
Bitcoin yes one in Canada yeah okay I'm
Bitcoin ndiyo moja huko Canada ndiyo sawa mimi
doing better than our currency is going
kufanya vizuri zaidi kuliko sarafu yetu inakwenda
to make everybody across the world happy
kufanya kila mtu duniani kote akifurahi
oh yeah it's next door we go toymaker
Ee ndio mlango wa pili tunakwenda kwa mazoezi
Lego unveiled its boost line this week
Lego ilizindua mstari wake wa kuongeza wiki hii
at CES oh yeah I know a set of 840
saa CES oh ndio najua seti ya 840
programmable bricks for your kids to
matofali yanayotengenezwa kwa watoto wako
control self-made robots with booth
kudhibiti robots za kibinafsi yenye vibanda
comes in five kits that include an
huja katika kits tano ambazo ni pamoja na
interactive motor and a color and
maingiliano ya magari na rangi na
distance sensor encoded monitors tilt
Sensor ya umbali wa wachunguzi encoded tilt
sensor and bluetooth low energy
sensor na nishati ya chini ya Bluetooth
connection programming is drag-and-drop
Programu ya uunganisho ni drag-na-tone
via iOS and Android tablet you or rather
kupitia iOS na Android kibao wewe au tuseme
your kids can build and program a robot
watoto wako wanaweza kujenga na kuandaa robot
named Vern a rover vehicle an electric
aitwaye Vern gari la rover umeme
an electric guitar occurring interactive
gitaa ya umeme hutokea maingiliano
catfight pet named Frankie and an
catfight pet aitwaye Frankie na
automated production line capable of
mstari wa uzalishaji wa automatiska wenye uwezo
building miniature lEGO models that
kujenga miniature mifano IEGO kwamba
what's my favorite than you don't have
nini favorite yangu ya huna
to build any Lego again no one and then
kujenga Lego yoyote hakuna tena na kisha
it does the word it's like I hope that
inafanya neno ni kama natumaini hilo
it subscribes to a so mom's rules
inashirikiana na sheria za mama
because like they're basically creating
kwa sababu kama wao ni kimsingi kuunda
more robots yeah if I take it over it's
robots zaidi yeah kama mimi kuchukua juu yake
just makes orbited we're going to have
inafanya tu pande zote tutakavyo
all these miniature LEGO robots trying
Nguvu hizi zote za LEGO zinazojaribu
to take over do you like yet have
kupitisha unavyopenda bado
something to say about this he's like
kitu cha kusema juu ya hii yeye ni kama
you're putting the kids out of work yeah
unawaweka watoto nje ya kazi yeah
what do you think about that
unafikiria nini kuhusu hilo
Jeff and I are going to get along just
Jeff na mimi tutaenda pamoja
fine this week do you in the second half
faini wiki hii wewe katika nusu ya pili
of 2017 boost targets those aged 7 and
ya malengo ya 2017 ya watu wenye umri wa miaka 7 na
older so yes that's you too mum and dad
wazee hivyo ndiyo ndiyo wewe pia mama na baba
nerds and life hackers that's the best
nerds na hackers maisha ni bora
now on to an also incredibly child-like
sasa hadi kwa vile vile mtoto anayependa sana
situation amazon echo owners have been
hali amazon ama wamiliki wamekuwa
issued a security warning warning after
ilitoa onyo la onyo baada ya
a number of devices in america
vifaa kadhaa nchini Marekani
automatically ordered dollhouses being
moja kwa moja aliamuru dollhouses kuwa
discussed on a TV show oh my gosh you
kujadiliwa juu ya show TV oh gosh yangu wewe
imagine that's I feel like the world is
fikiria kwamba nijisikia kama ulimwengu ni
going to go crazy tell us about that ok
kwenda kwenda mambo kutuambia kuhusu ok
so the high-tech gadgets has become a
hivyo gadgets high-tech imekuwa
recent and welcome addition to hundreds
Kuongeza hivi karibuni na kuwakaribisha kwa mamia
of thousands of UK homes after being one
ya maelfu ya nyumba za Uingereza baada ya kuwa moja
of the most popular Christmas presents
yawadi ya Krismasi maarufu zaidi
last year they let owners ask virtual
Mwaka jana wao kuruhusu wamiliki kuuliza virtual
assistant Alexa to carry out tasks
msaidizi Alexa kutekeleza kazi
including buying items from the internet
ikiwa ni pamoja na kununua vitu kutoka kwenye mtandao
using just their voice as a command but
kutumia tu sauti zao kama amri lakini
a recent incident involving the gadgets
tukio la hivi karibuni lililohusisha gadgets
has shown how vulnerable they are two
umeonyesha jinsi mazingira magumu ni mbili
mistakes which could cost owners dearly
makosa ambayo yanaweza kumiliki wamiliki sana
earlier this week a San Diego TV station
mapema wiki hii kituo cha TV cha San Diego
sparks complaints after an on-air report
hucheleza malalamiko baada ya ripoti ya hewa
about a girl who ordered a dollhouse via
kuhusu msichana ambaye aliamuru dollhouse kupitia
her parents amazon echo caused echoes in
wazazi wake amazon echo waliosababishwa
viewers homes to also attempt to order
watazamaji nyumba ili kujaribu pia kuagiza
dollhouse that is right this is amazing
dollhouse ambayo ni sahihi hii ni ya kushangaza
as voice command purchasing is enabled
kama ununuzi wa amri ya sauti inaruhusiwa
as a default on the Alexa devices
kama default kwenye Alexa Alexa
viewers found that they had mistaken the
watazamaji waligundua kuwa wamekosea
show for their command and made the
onyesha kwa amri yao na uifanye
purchase the show is depicted a
kununua show inaonyeshwa
six-year-old asking her family's new
mwenye umri wa miaka sita kuuliza mpya ya familia yake
Amazon echo can you play dollhouse with
Echo Amazon unaweza kucheza dollhouse na
me and get me a dollhouse the device
mimi na kupata mimi dollhouse kifaa
followed the command ordering a kid
ikifuatiwa amri inayoagiza mtoto
crafts Sparkle mansion dollhouse in
ufundi Unaojenga nyumba ya nyumba katika
addition to four pounds of sugar cookies
kuongeza kwa paundi nne za biskuti za sukari
oh my goodness times like how many
oh mara yangu wema kama wangapi
echoes across the state actually did
Inashuhudia kote hali imefanya
order but that's a lot of sugar cookies
amri lakini hiyo ni mengi ya biskuti za sukari
a lot of sugar the Keebler elves are
sukari nyingi Keebler elves ni
like wow where things are really booming
kama wow ambapo vitu vinavyoongezeka
for after Christmas yeah
kwa baada ya Krismasi yeah
to be the company that that elects a
kuwa kampuni ambayo inachagua
default 20 you're on a dollhouse maker
default 20 wewe ni juu ya dollhouse maker
that that automatically can you get me a
kwamba moja kwa moja unaweza kupata mimi
doll house and just one shows up you
nyumba ya doll na moja tu inaonyesha juu yako
want to be that person you want to feed
unataka kuwa mtu huyo unataka kulisha
all house that's right the parents
nyumba yote ambayo ni haki ya wazazi
featured on the TV program had quickly
iliyowekwa kwenye programu ya TV ilikuwa haraka
realized what had happened and have
alitambua yaliyotokea na kuwa na
since added a code for purchases to
tangu aliongeza msimbo wa ununuzi kwa
their Amazon echo they have also donated
Amazon yao echo pia wamechangia
the doll medical local Children's
watoto wa matibabu ya watoto wa doll
Hospital well I remember yeah exactly no
Hospitali vizuri ninakumbuka yeah hasa hakuna
ever learned however viewers watching
aliyejifunza hata hivyo watazamazamaji wanaangalia
the segment been found there Alexa
sehemu imepatikana huko Alexa
gadgets complied with the request and
Gadgets zimekubaliana na ombi na
also purchased all houses an Amazon
pia kununuliwa nyumba zote Amazon
spokesperson said you must ask Alexa to
msemaji alisema lazima uombe Alexa kwa
order a product and then confirm the
onyesha bidhaa na kisha uthibitishe
purchase with a yes response to purchase
ununuzi na jibu la ndiyo kununua
via voice so what you're saying sash is
kupitia sauti hivyo kile unachosema sash ni
Alexa yes by a raspberry pi
Alexa ndiyo kwa pikipiki pi
microcomputer three-point oh yes please
microcomputer hatua tatu oh ndiyo tafadhali
didn't happen videora did it do it oh my
haikutokea videora alifanya hivyo oh yangu
gosh we in trouble there probably is
Gosh sisi katika shida kuna labda ni
hack Alexa what would be great is if
hack Alexa nini itakuwa kubwa ni kama
that automatically ordered it from us
ambayo moja kwa moja iliamuru kutoka kwetu
yes right these darn get linked Alexa oh
Ndiyo haki hizi hizi zinatokana na Alexa oh
my gosh oh you asked Alexis to order
Bwana wangu oh umemwomba Alexis amuru
something off by accident simply say no
kitu mbali kwa ajali tu kusema hapana
when asked to confirm experts said the
wakati alipoulizwa kuthibitisha wataalam walisema
incident highlighted the need for people
tukio lilionyesha haja ya watu
to password protect their Amazon echo
kwa password kulinda Amazon yao echo
devices and avoid Rose payments being
vifaa na kuepuka malipo ya Rose kuwa
made so truly action you should be doing
alifanya hatua ya kweli unapaswa kufanya
that like I don't know why that's our
kwamba kama sijui kwa nini hiyo ni yetu
new commercial Alexa buy this buy that
Alama mpya ya kibiashara kununua hii kununua hiyo
really the whole numbers each other oh
kweli namba nzima kila mmoja oh
really like if that's happening sure
kweli kama hiyo inachukua uhakika
that's scary we talked about it on the
hiyo inatisha tuliongea juu yake
show last week and we and it came up in
kuonyesha wiki iliyopita na sisi na ikawa juu katika
the news the Google ok Google ok kasbahs
habari Google Google ok kasbahs
games robotboys obama and it started
michezo robotboys obama na ilianza
doing things so can somebody have Alexa
kufanya mambo ili mtu awe na Alexa
so that and he just ordered a thousand
hivyo na yeye aliamuru tu elfu
dollars worth of stuff right if you and
thamani ya dola ya thamani kama wewe na
don't have to protect your Alexa device
hauna kulinda Alexa yako kifaa
and if I had one and if you had friends
na kama nilikuwa na moja na kama ungekuwa na marafiki
like the order my good friends like mine
kama amri rafiki zangu nzuri kama zangu
and had your friends over for a party
na alikuwa na marafiki wako juu ya chama
would end up with a ridiculous amount of
ingeweza kuishia kwa kiasi cha ujinga
like your thing being shipped to your
kama kitu chako kinatumwa kwako
house because he would just sneak on
nyumba kwa sababu angependa tu
over and with sure now yeah absolutely I
juu na kwa uhakika sasa ndiyo kabisa mimi
had it happen where my kids were playing
ilikuwa ni kutokea ambapo watoto wangu walicheza
a game on my phone and you don't think
mchezo kwenye simu yangu na hufikiri
about it and it's important to think
kuhusu hilo na ni muhimu kufikiria
about this when i first set up my new
kuhusu hili wakati mimi kwanza kuanzisha mpya yangu
phone it did not have password
simu haikuwa na nenosiri
protection on its ordering process not
ulinzi juu ya mchakato wake wa kuagiza si
doing that by d fatties there my son was
kufanya hivyo kwa fatties d kuna mtoto wangu alikuwa
playing a race car game and he bought
kucheza mchezo wa gari la mbio na alinunuliwa
this and that oh you can upgrade to the
hii na kwamba oh unaweza kuboresha na
latest and greatest G wicked let me
hivi karibuni na mkuu G waniacha
click this that's cool I got it now I'm
bonyeza hii ni baridi niliipata sasa mimi nina
the Amazon I sitting at my desk at work
Amazon mimi ameketi dawati yangu kwenye kazi
$500 had gone on to my credit card like
$ 500 wamekwenda kwenye kadi yangu ya mkopo kama
it was 480 something dollars she's like
ilikuwa ni kitu cha dola 480 ambacho amekuwa nacho
that because we just had y se oh my god
kwamba kwa sababu sisi tu alikuwa y se oh mungu wangu
0.8 that's a good money of course it's
0.8 hiyo ni fedha nzuri kwa kweli ni
just a great thing yes yeah I want to
jambo kubwa tu ndiyo ndiyo nataka
buy that every level yeah I'm what I was
kununua kila ngazi yeah mimi ni nini nilikuwa
already just push one button and there
tayari tu kushinikiza kifungo moja na huko
you go yeah right and it's Wow so put a
unakwenda yeah haki na ni Wow kuweka
password so last night Becca wanted to
password hivyo usiku wa mwisho Becca alitaka
put an app on on her phone that cost
Weka programu kwenye simu yake ambayo gharama
money so this first thing I did was say
fedha hivyo jambo hili la kwanza nililofanya lilikuwa linasema
always ask me for my passwords that's
daima niulize nywila zangu
good when I put my credit card
nzuri wakati mimi kuweka kadi yangu ya mkopo
information into the phone so I'm back
habari ndani ya simu ili nirudi
about it she always have to ask you so
kuhusu hilo yeye daima anahitaji kukuuliza hivyo
that when the kids are playing on the
kwamba wakati watoto wanacheza kwenye
phone no she knows my password yeah yeah
simu hakuna anayejua password yangu ndiyo ndiyo
google has quietly dropped a bombshell
google imeshuka kimya kimya
about the future of its chat client
kuhusu wakati ujao wa mteja wake wa kuzungumza
hangouts from April 25th the Hangout
Hangouts kutoka Aprili 25 kwenye Hangout
service API is to be shut down as the
API ya huduma inapaswa kufungwa kama
company pushes hang of swords enterprise
kampuni inasukuma biashara ya panga
while pushing social use on newer apps
wakati wa kushinikiza matumizi ya kijamii kwenye programu mpya
ello and duo this could be seen as a
ello na duo hii inaweza kuonekana kama
quiet own goal for Google migrating
Lengo la kimya la Google likihamia
users to a different messaging client
watumiaji kwa mteja tofauti wa ujumbe
may alienate them all together and a
inaweza kuwatenganisha wote pamoja na
straw poll has seen most moving towards
uchaguzi wa majani umeona zaidi kusonga mbele
whatsapp and Facebook Messenger rather
Whatsapp na Facebook Mtume badala
than google replacements as of now
kuliko nafasi za google kama za sasa
there's facility to build new apps
kuna kituo cha kujenga programu mpya
within the hangouts API and google has
ndani ya API ya Hangout na Google ina
confirmed the reprieve for certain
imethibitisha upungufu kwa baadhi
integration such as slack hangouts on
ushirikiano kama vile hangouts zilizopungua
air tools and dialing into a call
zana za hewa na kupiga simu katika simu
in reality what it represents is another
kwa kweli kile kinachowakilisha ni kingine
tiny piece of the google plus layer
kipande kidogo cha safu ya google plus
being disabled as the company continues
kuwa walemavu kama kampuni inaendelea
to reorganize its social layer in an
ili upangilie safu yake ya kijamii katika
email to developers who will explain
email kwa watengenezaji ambao wataelezea
this API was originally intended to
API hii ilipangwa awali
support social scenarios for consumer
kusaidia matukio ya kijamii kwa watumiaji
users this part of google plus whereas i
watumiaji sehemu hii ya google pamoja na i
guess is now turning to focus on
Nadhani sasa inageuka kuzingatia
enterprise use cases some users have
matumizi ya biashara ya watumiaji wengine
speculated that this represents a long
walidhani kuwa hii inawakilisha muda mrefu
slow death for hangouts google has
kifo cha polepole kwa google hangout ina
continuously in strenuously denied it
kuendelea kwa ukali alikanusha
though they'd much rather you use a low
ingawa wao ni mengi badala ya kutumia chini
for personal conversations i will tell
kwa mazungumzo ya kibinafsi nitakuambia
you i have hangouts i've rarely use it
wewe nina hangouts nimekuwa mara chache kutumia
but i have hang out yo until april 26
lakini mimi hutegemea yo hadi Aprili 26
but what do you do thanks for watching
lakini unafanya nini shukrani kwa kuangalia
the category 5 TV news room don't forget
kiwanja cha habari cha 5 cha televisheni usisahau
to Like and subscribe for all your tech
Kupendana na kujiandikisha kwa teknolojia yako yote
news with a slight Linux bias and for
habari na ubaguzi kidogo wa Linux na
more free content be sure to visit our
maudhui zaidi ya bure kuwa na uhakika wa kutembelea yetu
website from the category 5 TV news room
tovuti kutoka kwa kiwanja cha habari 5 cha TV
I'm Sasha der Maiden
Mimi ni Sasha der Maiden
[Music]
[Muziki]